# 性能优化

<h4>1、需求背景</h4>

- 指标：制定可量化的性能指标。

  为了写OKR，“本季度平均帧率由50fps提升至55fps，竞品帧率为53fps”

  便于发现问题，新版本引入卡顿页面，则平均帧率会有所下降。

- 方案：统计性能指标

  平均帧率怎么获得

- 数据：采集哪些数据

  机型，不同机型帧率不同；堆栈信息：复盘帧率下降原因

- 采集：如何采集数据

  帧率、机型、堆栈信息这些如何取，什么标准取。

  启动时间应统计到首帧渲染完成，如统计到onResume(),也是提高kpi的办法。

- 优化：怎么提升指标

  怎样能把帧率由50fps提升至55fps。

- 落地：现实中应用的示例

<h4>2、优化方向</h4>

| 优化什么 | 优化目的                                    |
| -------- | ------------------------------------------- |
| 内存     | 超限制会OOM，多了会导致频繁GC，引发卡顿&ANR |
| 流畅度   | 拒绝卡顿                                    |
| cpu      | 普通应用CPU占用率一般不高。能小点尽量小点   |
| 电量     | 增加待机时间                                |
| 流量     | 减少量消耗                                  |
| 启动优化 | 提高应用的启动时间                          |



# 内存

**性能指标**：限制内存占用量。

> 如：华为P30机型，前台时占用量<500M,后台时占用量<400M

方案1：使用一段时间，查看内存使用量。

> 可以用脚本跑，但无法搜集线上信息。如特定机型内存泄漏OOM，没有样机无法解决。

方案2：端上采集内存使用情况，上报服务端。

> 性能损耗大，需云端开关，仅在特定环境(测试/灰度)、特定机型上开启。不能全量使用。

数据：内存使用量，内存文件（hprf）

采集：略

优化：处理[内存泄漏]()todo，[内存扩大及少用]()，处理[内存抖动]()todo(这个怎么才能量化呢？)。

落地：集成[LeakCanary](),报什么问题解决什么问题，搜索commit：【内存泄漏】



# 流畅度

卡顿：

1、16ms原则：每帧在渲染过程中，屏幕图像不刷新，输入事件也无法响应。如过度绘制。

2、主线程阻塞：系统的绘制的消息会优先执行，但都是在主线程执行。当一个耗时消息执行后，仍会影响刷新。

一帧的刷新过程：

> 1、硬件每16.6ms发送Vsync信号；
>
> 2、Choreographer收到信号，通过主线程handler发消息(这个消息优先级高，“同步屏障”，会优先执行)。
>
> 3、应用层绘制到缓冲区（触发performTravals()绘制、事件分发、动画绘制等。）
>
> 4、SurfaceFlinger把缓存区数据渲染到屏幕（“双缓冲”先在Back Buffer中绘制，然后再和Front Buffer交换，渲染到显示设备中。）

指标：

通过标准：普通应用; FPS≥55fps; 游戏、地图、视频类FPS≥25fps



```java
FrameMonitor mFrameCallback = new FrameMonitor();
// 添加callback到队列，一个callback仅执行一次，灭屏继续有效
Choreographer.getInstance().postFrameCallback(mFrameCallback);

private static final int SECOND_IN_NANOS = 1000000000;// 单位是纳秒
/** 帧率监控器 */
private class FrameMonitor implements Choreographer.FrameCallback {
    /** 最近一次刷帧时间戳 */
    long lastFrameNanos = -1;
    /** 最近一次更新的帧率 */
    int lastFrame = -1;

    /**
     * 每帧渲染前都会调用
     * @param frameTimeNanos 本帧时间单位纳秒
     */
    @Override
    public void doFrame(long frameTimeNanos) {
        if (lastFrameNanos > 0) {
            // 帧率=1秒/两帧间隔时间
            int currentFrame = (int) (1.0 / (frameTimeNanos - lastFrameNanos) * SECOND_IN_NANOS);
            if (lastFrame != currentFrame) {
                lastFrame = currentFrame;
                // if (currentFrame < "卡顿阀值") todo
            }
        }
        lastFrameNanos = frameTimeNanos;
        // 一个callback仅执行一次
        Choreographer.getInstance().postFrameCallback(this);
    }
}
```





启动优化 

冷启动  热启动



内存

生产环境

leakcanary



线上环境

```
内存采样（定时任务） 内存上限与内存使用统计  
采样时机：启动延时任务
```

```

```



cpu

```
CPU监控器 CPUMonitor PropertyMonitor
```

卡顿 帧率fps

```
BlockMonitor
```

帧率监控  FrameMonitor Choreographer postFrameCallback



功耗电量

```
监控电量MonitorService
```

WakeLock时长

灭屏时WakeLock占用≤5分钟



屏幕占用

通过标准：灭屏时屏幕占用=0ms

通过标准：灭屏时WLAN占用≤5min/h

通过标准：灭屏时WLAN扫描(次/h)≤60次/小时

通过标准：灭屏时音频占用=0ms

通过标准：灭屏时摄像头占用=0ms

通过标准：灭屏时定位传感器占用≤5min

通过标准：灭屏时Alarm唤醒频次≤20次/小时





```
BlockCanary
```

https://xray.baidu.com/app/analysis/block?appKey=61c2847304f7cd14&appVN=all&os=android

流量

 使用ViewServer让Android真机可用HierarchyView视图检测工具
https://blog.csdn.net/wanglu198506/article/details/43106133





启动时间、cpu、内存、fps、白屏时间、视频起播时间：打点，检测首页、frs、pb 核心页面

### 2、线下性能

启动时间、cpu、内存、fps、白屏时间：自动化 case 驱动+性能打点

性能测试除了专项测试能力各业务建设外，常用指标项gpu、cpu、内存、fps、电量、温度等测试项，目前没有统一的工具支持。对比外部工具，perfdog 评估是好用的，但因安全问题公司禁用？？某些功能无效？？



# 线上统计落地



cpu 内存使用量  卡顿 crash

